Repository: python/python-docs-ja
Catalog: faq/design.po
Languages: ja

source: Why doesn't Python use a more traditional garbage collection scheme? For one thing, this is not a C standard feature and hence it's not portable. (Yes, we know about the Boehm GC library. It has bits of assembler code for *most* common platforms, not for all of them, and although it is mostly transparent, it isn't completely transparent; patches are required to get Python to work with it.)
ja: なぜ Python は伝統的なガベージコレクション体系を使わないのでしょうか？まず、それは C の標準的な機能ではないのでポータブルではありません。 (Boehm GC を例に取りましょう。これには *most* 有名なプラットフォームのためのアセンブリコードが含まれますが、全てには対応していませんし、ほとんど transparent ですが、完全に transparent ではありません。 Python を対応させるにはパッチが必要です。)

source: Traditional GC also becomes a problem when Python is embedded into other applications. While in a standalone Python it's fine to replace the standard malloc() and free() with versions provided by the GC library, an application embedding Python may want to have its *own* substitute for malloc() and free(), and may not want Python's. Right now, Python works with anything that implements malloc() and free() properly.
ja: 伝統的な GC は Python が他のアプリケーションに実装されるときにも問題となります。スタンドアロンの Python で動く限りでは、標準の malloc() と free() を GC ライブラリから提供されるものに置き換えても問題ありませんが、Python を実装したアプリケーションは Python のものではない *独自の* 代替品を使おうとするかもしれません。現在のようにすることで、Python は malloc() と free() が適切に実装されている限りどんなものにも対応させられます。

source: In Jython, the following code (which is fine in CPython) will probably run out of file descriptors long before it runs out of memory::
ja: Jython では、以下の (CPython では通る) コードはおそらく、メモリを使い切るより遥かに前にファイルディスクリプタを使い果たすでしょう::

source: Using the current reference counting and destructor scheme, each new assignment to f closes the previous file. Using GC, this is not guaranteed. If you want to write code that will work with any Python implementation, you should explicitly close the file or use the :keyword:`with` statement; this will work regardless of GC::
ja: 現在の参照カウントとデストラクタのスキームを使えば、 f への新しい代入ごとに前のファイルは閉じられます。GC を使うのでは、これは保証されません。どんな Python の実装にも適用できるコードを書くには、明示的にファイルを閉じるか、 :keyword:`with` 文を使いましょう。これは GC に関係なく働きます::

source: Why isn't all memory freed when Python exits?
ja: なぜ Python の終了時にすべてのメモリが解放されるわけではないのですか？

source: Objects referenced from the global namespaces of Python modules are not always deallocated when Python exits. This may happen if there are circular references. There are also certain bits of memory that are allocated by the C library that are impossible to free (e.g. a tool like Purify will complain about these). Python is, however, aggressive about cleaning up memory on exit and does try to destroy every single object.
ja: Python モジュールのグローバルな名前空間から参照されるオブジェクトは、Python の終了時にメモリの割り当てを解除されるとは限りません。これは、循環参照があるときに起こりえます。解放できない C ライブラリ (例えば、Purify のようなツールなどが当てはまります) によって割り当てられたいくらかのメモリも含まれます。しかし、Python は終了時にメモリをクリーンアップすることには積極的で、全ての単一のオブジェクトを破棄しようとします。

source: If you want to force Python to delete certain things on deallocation use the :mod:`atexit` module to run a function that will force those deletions.
ja: 再割り当て時に Python が特定のものを削除するように強制したいときは、 :mod:`atexit` モジュールを使って削除を強制する関数を実行してください。

source: Why are there separate tuple and list data types?
ja: なぜタプルとリストという別のデータ型が用意されているのですか？

source: Lists and tuples, while similar in many respects, are generally used in fundamentally different ways. Tuples can be thought of as being similar to Pascal records or C structs; they're small collections of related data which may be of different types which are operated on as a group. For example, a Cartesian coordinate is appropriately represented as a tuple of two or three numbers.
ja: リストとタプルは、多くの点で似ていますが、一般には本質的に異なる方法で使われます。タプルは、Pascal のレコードや C の構造体と同様なものと考えられます。型が異なっても良い関連するデータの小さな集合で、グループとして演算されます。例えば、デカルト座標は 2 つや 3 つの数のタプルとして適切に表せます。

source: Lists, on the other hand, are more like arrays in other languages. They tend to hold a varying number of objects all of which have the same type and which are operated on one-by-one. For example, ``os.listdir('.')`` returns a list of strings representing the files in the current directory. Functions which operate on this output would generally not break if you added another file or two to the directory.
ja: 一方、リストは、もっと他の言語の配列に近いものです。全て同じ型の可変数のオブジェクトを持ち、それらが一つ一つ演算される傾向にあります。例えば、 ``os.listdir('.')`` はカレントディレクトリ内にあるファイルの文字列表現のリストを返します。この出力を演算する関数は一般に、ディレクトリに一つや二つの別のファイルを加えても壊れません。

source: Tuples are immutable, meaning that once a tuple has been created, you can't replace any of its elements with a new value. Lists are mutable, meaning that you can always change a list's elements. Only immutable elements can be used as dictionary keys, and hence only tuples and not lists can be used as keys.
ja: タプルはイミュータブルなので、一度タプルが生成されたら、そのどの要素も新しい値に置き換えられません。リストはミュータブルなので、リストの要素はいつでも変更できます。イミュータブルな要素だけが辞書のキーとして使えるので、リストではなくタプルだけがキーとして使えます。

source: How are lists implemented in CPython?
ja: CPythonでリストはどのように実装されているのですか？

source: CPython's lists are really variable-length arrays, not Lisp-style linked lists. The implementation uses a contiguous array of references to other objects, and keeps a pointer to this array and the array's length in a list head structure.
ja: CPythonのリストは実際に変数分の長さの配列で、Lispスタイルの連結リストではありません。この実装は他のオブジェクトへの参照の連続した配列を使用していて、この配列へのポインタおよび配列長はリストの先頭の構造体に保存されています。

source: This makes indexing a list ``a[i]`` an operation whose cost is independent of the size of the list or the value of the index.
ja: これにより、リストのインデクシング ``a[i]`` は、リストの大きさやインデクスの値に依存しないコストで演算できます。

source: When items are appended or inserted, the array of references is resized. Some cleverness is applied to improve the performance of appending items repeatedly; when the array must be grown, some extra space is allocated so the next few times don't require an actual resize.
ja: 要素が追加または挿入されるとき、この参照の配列は大きさが変更されます。要素追加の繰り返しのパフォーマンスを上げるために、少し工夫されています。配列が大きくなるとき、次の何回かは実際に大きさを変更する必要がないように、いくらかの追加の領域が割り当てられます。

source: How are dictionaries implemented in CPython?
ja: CPythonで辞書はどのように実装されていますか？

source: CPython's dictionaries are implemented as resizable hash tables. Compared to B-trees, this gives better performance for lookup (the most common operation by far) under most circumstances, and the implementation is simpler.
ja: CPython の辞書は大きさを変更できるハッシュテーブルとして実装されています。B 木と比べて、ほとんどの条件下で (特に一般的な演算である) 探索のパフォーマンスが良いですし、実装も単純です。

source: Dictionaries work by computing a hash code for each key stored in the dictionary using the :func:`hash` built-in function. The hash code varies widely depending on the key; for example, "Python" hashes to -539294296 while "python", a string that differs by a single bit, hashes to 1142331976. The hash code is then used to calculate a location in an internal array where the value will be stored. Assuming that you're storing keys that all have different hash values, this means that dictionaries take constant time -- O(1), in computer science notation -- to retrieve a key. It also means that no sorted order of the keys is maintained, and traversing the array as the ``.keys()`` and ``.items()`` do will output the dictionary's content in some arbitrary jumbled order.
ja: 辞書は、 :func:`hash` ビルトイン関数で、辞書に保存されているそれぞれのキーに対応するハッシュコードを計算して働きます。このハッシュコードはキーに大きく依存します。例えば、"Python" のハッシュ値は -539294296 ですが、ビットが一つ違うだけの文字列 "python" のハッシュ値は 1142331976 です。そしてこのハッシュコードは、内部配列での値が保存される位置を計算するために使われます。保存しているキーのハッシュ値が異なるとすれば、一定の時間 - コンピュータサイエンスの記法で言えば O(1) - でキーを検索できることになります。また、キーのいかなる並び順も保たれていないことにもなり、配列を ``.keys()`` や ``.items()`` として横断すると、辞書の内容が任意の混乱した順序で出力されます。

source: Why must dictionary keys be immutable?
ja: なぜ辞書のキーはイミュータブルでなくてはならないのですか？

source: The hash table implementation of dictionaries uses a hash value calculated from the key value to find the key. If the key were a mutable object, its value could change, and thus its hash could also change. But since whoever changes the key object can't tell that it was being used as a dictionary key, it can't move the entry around in the dictionary. Then, when you try to look up the same object in the dictionary it won't be found because its hash value is different. If you tried to look up the old value it wouldn't be found either, because the value of the object found in that hash bin would be different.
ja: 辞書のハッシュテーブルの実装は、キーを見つけるために、キー値から計算されたハッシュ値を使います。もしキーがミュータブルなオブジェクトだったら、その値は変えられ、それによりハッシュ値も変わってしまいます。しかし、キーオブジェクトを変更したのが何者であれ、値が辞書のキーとして使われていたと気付けないので、辞書の中のエントリを適切な場所に動かせません。そして、同じオブジェクトを探そうとしても、ハッシュ値が違うため見つかりません。古い値を探そうとしても、そのハッシュバイナリから見つかるオブジェクトの値は異なるでしょうから、これも見つかりません。

source: If you want a dictionary indexed with a list, simply convert the list to a tuple first; the function ``tuple(L)`` creates a tuple with the same entries as the list ``L``. Tuples are immutable and can therefore be used as dictionary keys.
ja: リストでインデクシングされた辞書が必要なら、まず単純にリストをタプルに変換してください。関数 ``tuple(L)`` は、リスト ``L`` と同じエントリのタプルを生成します。タプルはイミュータブルなので、辞書のキーとして使えます。

source: Some unacceptable solutions that have been proposed:
ja: いくつかの受け入れられなかった提案:

source: Hash lists by their address (object ID). This doesn't work because if you construct a new list with the same value it won't be found; e.g.::
ja: アドレス (オブジェクト ID) のハッシュリスト。これは、同じ値の新しいリストを作っても見つからないので駄目です。例えば::

source: would raise a KeyError exception because the id of the ``[1, 2]`` used in the second line differs from that in the first line. In other words, dictionary keys should be compared using ``==``, not using :keyword:`is`.
ja: は、2 行目の ``[1, 2]`` の id が 1 行目のものと違うため、 KeyError 例外を起こします。要するに、辞書のキーは :keyword:`is` ではなく、 ``==`` で比較されるべきです。

source: Make a copy when using a list as a key. This doesn't work because the list, being a mutable object, could contain a reference to itself, and then the copying code would run into an infinite loop.
ja: リストをキーとして使うときにコピーを作る。リストはミュータブルなので、自分自身への参照を含むことができ、コードをコピーするときに無限ループにハマる可能性があるので、これは駄目です。

source: Allow lists as keys but tell the user not to modify them. This would allow a class of hard-to-track bugs in programs when you forgot or modified a list by accident. It also invalidates an important invariant of dictionaries: every value in ``d.keys()`` is usable as a key of the dictionary.
ja: リストをキーとして使うことを認めるが、ユーザにそれを変更させないように伝える。もしユーザが忘れたり、偶然にリストが変更されてしまったりしたら、追跡困難なバグの可能性を生じてしまいます。またこれは、 ``d.keys()`` のすべての値は辞書のキーとして使えるという、辞書の重要な不変性も潰してしまいます。

source: Mark lists as read-only once they are used as a dictionary key. The problem is that it's not just the top-level object that could change its value; you could use a tuple containing a list as a key. Entering anything as a key into a dictionary would require marking all objects reachable from there as read-only -- and again, self-referential objects could cause an infinite loop.
ja: リストが一旦辞書のキーとして使われたら、読み込み専用のマークを付ける。問題は、値を変えられるのはトップレベルオブジェクトだけではないことです。リストを含むタプルもキーとして使えます。全てを辞書のキーとして導入すると、そこから到達可能な全てのオブジェクトに読み込み専用のマークを付ける必要があります -- そして再び、自己参照オブジェクトが無限ループを引き起こします。

source: There is a trick to get around this if you need to, but use it at your own risk: You can wrap a mutable structure inside a class instance which has both a :meth:`__eq__` and a :meth:`__hash__` method. You must then make sure that the hash value for all such wrapper objects that reside in a dictionary (or other hash based structure), remain fixed while the object is in the dictionary (or other structure). ::
ja: 必要ならばこれを回避する方法がありますが、自己責任のもとで行ってください。ミュータブルな構造を、 :meth:`__eq__` と :meth:`__hash__` メソッドの両方を持つクラスインスタンスに含めることができます。その時、辞書 (またはハッシュに基づく別の構造体) に属するような全てのラッパーオブジェクトのハッシュ値が、そのオブジェクトが辞書 (その他の構造体) 中にある間固定され続けることを確実にしてください。 ::

source: Note that the hash computation is complicated by the possibility that some members of the list may be unhashable and also by the possibility of arithmetic overflow.
ja: なお、リストのメンバーの中にハッシュ化できないものがある可能性や、算術オーバーフローの可能性から、ハッシュ計算は複雑になります。

source: Furthermore it must always be the case that if ``o1 == o2`` (ie ``o1.__eq__(o2) is True``) then ``hash(o1) == hash(o2)`` (ie, ``o1.__hash__() == o2.__hash__()``), regardless of whether the object is in a dictionary or not. If you fail to meet these restrictions dictionaries and other hash based structures will misbehave.
ja: さらに、そのオブジェクトが辞書に含まれるか否かにかかわらず、 ``o1 == o2`` (すなわち ``o1.__eq__(o2) is True``) ならばいつでも ``hash(o1) == hash(o2)`` (すなわち ``o1.__hash__() == o2.__hash__()``) でなくてはなりません。その制限に適合できなければ、辞書やその他のハッシュに基づく構造体は間違いを起こします。

source: In the case of ListWrapper, whenever the wrapper object is in a dictionary the wrapped list must not change to avoid anomalies. Don't do this unless you are prepared to think hard about the requirements and the consequences of not meeting them correctly. Consider yourself warned.
ja: この ListWrapper の例では、異常を避けるため、ラッパオブジェクトが辞書内にある限りラップされたリストが変更されてはなりません。この条件と満たせなかった時の結果について知恵を絞る覚悟がない限り、これをしてはいけません。よく考えてください。

source: Why doesn't list.sort() return the sorted list?
ja: なぜ list.sort() はソートされたリストを返さないのですか？

source: In situations where performance matters, making a copy of the list just to sort it would be wasteful. Therefore, :meth:`list.sort` sorts the list in place. In order to remind you of that fact, it does not return the sorted list. This way, you won't be fooled into accidentally overwriting a list when you need a sorted copy but also need to keep the unsorted version around.
ja: パフォーマンスが問題となる状況では、ソートするためだけにリストのコピーを作るのは無駄が多いです。そこで、 :meth:`list.sort` はインプレースにリストをソートします。このことを忘れないため、この関数はソートされたリストを返しません。こうすることで、ソートされたコピーが必要で、ソートされていないものも残しておきたいときに、うっかり上書きしてしまうようなことがなくなります。

source: In Python 2.4 a new built-in function -- :func:`sorted` -- has been added. This function creates a new list from a provided iterable, sorts it and returns it. For example, here's how to iterate over the keys of a dictionary in sorted order::
ja: Python 2.4 で、新しい関数 -- :func:`sorted` -- が追加されました。この関数は、与えられたイテレート可能から新しいリストを生成し、ソートして返します。例えば、辞書のキーをソートされた順序でイテレートする方法は::

source: How do you specify and enforce an interface spec in Python?
ja: Python ではどのようにインタフェース仕様を特定し適用するのですか？

source: An interface specification for a module as provided by languages such as C++ and Java describes the prototypes for the methods and functions of the module. Many feel that compile-time enforcement of interface specifications helps in the construction of large programs.
ja: C++ や Java のような言語が提供するような、モジュールに対するインタフェース仕様の特定は、モジュールのメソッドや関数の原型を表現します。インタフェースの特定がコンパイル時に適用されることが、大きなプログラムの構成に役立つと、広く感じられています。

source: Python 2.6 adds an :mod:`abc` module that lets you define Abstract Base Classes (ABCs). You can then use :func:`isinstance` and :func:`issubclass` to check whether an instance or a class implements a particular ABC. The :mod:`collections` module defines a set of useful ABCs such as :class:`~collections.Iterable`, :class:`~collections.Container`, and :class:`~collections.MutableMapping`.
ja: Python 2.6 で、 :mod:`abc` モジュールが追加され、抽象基底クラス (Abstract Base Classes/ABCs) を定義できるようになりました。これにより、 :func:`isinstance` や :func:`issubclass` を使って、あるインスタンスやクラスが特定の ABC を実装するかを調べられるようになりました。 :mod:`collections` モジュールによって、 :class:`~collections.Iterable` 、 :class:`~collections.Container` 、 :class:`~collections.MutableMapping` などの役立つ ABC が定義されています。

source: For Python, many of the advantages of interface specifications can be obtained by an appropriate test discipline for components. There is also a tool, PyChecker, which can be used to find problems due to subclassing.
ja: Python では、コンポーネントの適切なテスト規律によって、インタフェース仕様の多くの強みを活かせます。サブクラス化による問題を見つけるために使えるツール PyChecker もあります。

source: A good test suite for a module can both provide a regression test and serve as a module interface specification and a set of examples. Many Python modules can be run as a script to provide a simple "self test." Even modules which use complex external interfaces can often be tested in isolation using trivial "stub" emulations of the external interface. The :mod:`doctest` and :mod:`unittest` modules or third-party test frameworks can be used to construct exhaustive test suites that exercise every line of code in a module.
ja: モジュールのための適切なテストスイートは、回帰テストを提供し、モジュールのインタフェース仕様や用例集としても役立ちます。多くの Python モジュールは、簡単な「自己テスト」を提供するスクリプトとして実行できます。複雑な外部インタフェースを使うモジュールさえ、外部インタフェースの細かい「スタブ」エミュレーションで単独にテストできることが多いです。 :mod:`doctest` や :mod:`unittest` モジュール、あるいはサードパーティのテストフレームワークで、モジュールのコードの全ての行に及ぶ徹底的なテストスイートを構成できます。

source: An appropriate testing discipline can help build large complex applications in Python as well as having interface specifications would. In fact, it can be better because an interface specification cannot test certain properties of a program. For example, the :meth:`append` method is expected to add new elements to the end of some internal list; an interface specification cannot test that your :meth:`append` implementation will actually do this correctly, but it's trivial to check this property in a test suite.
ja: Python で大きくて複雑なアプリケーションを構築するとき、インタフェース仕様と同様に、適切なテスト規律も役立ちます。実際には、インタフェース仕様ではテストできないプログラムの属性もあるので、それ以上にもなりえます。例えば、 :meth:`append` メソッドは新しい要素をある内部リストの終わりに加えます。インタフェース仕様ではこの :meth:`append` の実装が実際にこれを行うかをテストできませんが、テストスイートならこの機能を簡単に確かめられます。

source: Writing test suites is very helpful, and you might want to design your code with an eye to making it easily tested. One increasingly popular technique, test-directed development, calls for writing parts of the test suite first, before you write any of the actual code. Of course Python allows you to be sloppy and not write test cases at all.
ja: テストスイートを書くことはとても役に立ちますし、テストのしやすさという視点でコードを設計することにもつながります。テスト指向開発は、人気を増しつつある技法で、実際のコードを書き始める前に、最初からテストスイートの部品を書くことを求めます。もちろん、 Python で粗雑にテストケースを全く書かないこともできます。

source: Why is there no goto?
ja: なぜ goto が無いのですか？

source: You can use exceptions to provide a "structured goto" that even works across function calls. Many feel that exceptions can conveniently emulate all reasonable uses of the "go" or "goto" constructs of C, Fortran, and other languages. For example::
ja: 関数の呼び出しをまたいでも動作する "構造化された goto" をまかなうものとして例外を使えます。C、Fortran、その他の言語での "go" あるいは "goto" 構造の適切な用途は全て、例外で同じようなことををすれば便利であると、広く感じられています。例えば::

source: This doesn't allow you to jump into the middle of a loop, but that's usually considered an abuse of goto anyway. Use sparingly.
ja: 例外ではループ内へ跳ぶことはできませんが、どちらにしてもそれは goto の乱用と見なされるものです。使うのは控えてください。

source: Why can't raw strings (r-strings) end with a backslash?
ja: なぜ raw 文字列 (r-strings) はバックスラッシュで終わってはいけないのですか？

source: More precisely, they can't end with an odd number of backslashes: the unpaired backslash at the end escapes the closing quote character, leaving an unterminated string.
ja: 正確には、奇数個のバックスラッシュで終わってはいけません。終わりの対になっていないバックスラッシュは、閉じ引用文字をエスケープし、終っていない文字列を残してしまいます。

source: Raw strings were designed to ease creating input for processors (chiefly regular expression engines) that want to do their own backslash escape processing. Such processors consider an unmatched trailing backslash to be an error anyway, so raw strings disallow that. In return, they allow you to pass on the string quote character by escaping it with a backslash. These rules work well when r-strings are used for their intended purpose.
ja: raw 文字列は、独自にバックスラッシュの処理をしようとするプロセッサ (主に正規表現エンジン) への入力を生成しやすいように設計されたものです。このようなプロセッサは、終端の対になっていないバックスラッシュを結局エラーとみなすので、raw 文字列はそれを認めません。その代わりに、バックスラッシュでエスケープすることで、引用文字を文字列として渡すことができます。r-string が意図された目的に使われるときに、この規則が役に立つのです。

source: If you're trying to build Windows pathnames, note that all Windows system calls accept forward slashes too::
ja: Windows のパス名を構築するときには、Windows のシステムコールは普通のスラッシュも受け付けることを憶えておいてください::

source: If you're trying to build a pathname for a DOS command, try e.g. one of ::
ja: DOS コマンドのパス名を構築するときには、例えばこの中のどれかを試してください::

source: Why doesn't Python have a "with" statement for attribute assignments?
ja: 属性の代入に "with" 文が使えないのはなぜですか？

source: Python has a 'with' statement that wraps the execution of a block, calling code on the entrance and exit from the block. Some language have a construct that looks like this::
ja: Python には、ブロックの実行を包む 'with' 文があり、ブロックに入るときとブロックから出るときに、コードを呼び出します。以下のような構造を持つ言語があります::

source: In Python, such a construct would be ambiguous.
ja: Python では、このような構造は曖昧になるでしょう。

source: Other languages, such as Object Pascal, Delphi, and C++, use static types, so it's possible to know, in an unambiguous way, what member is being assigned to. This is the main point of static typing -- the compiler *always* knows the scope of every variable at compile time.
ja: Object Pascal、Delphi、C++のような他の言語では、静的な型を使うので、曖昧な方法でも、どのメンバに代入されているのか分かります。これが静的型付けの要点です -- コンパイラは *いつでも* コンパイル時にすべての変数のスコープを知るのです。

source: Python uses dynamic types. It is impossible to know in advance which attribute will be referenced at runtime. Member attributes may be added or removed from objects on the fly. This makes it impossible to know, from a simple reading, what attribute is being referenced: a local one, a global one, or a member attribute?
ja: Python は動的な型を使います。実行時にどの属性が参照されるか事前に分かりません。動作中にメンバ属性が追加あるいは除去されるかもしれません。これでは、単純に読むだけではどのアトリビュートが参照されているか分かりません。ローカルなのか、グローバルなのか、メンバ属性なのか？

source: For instance, take the following incomplete snippet::
ja: 例えば、以下の不完全なコード片を考えましょう::

source: The snippet assumes that "a" must have a member attribute called "x". However, there is nothing in Python that tells the interpreter this. What should happen if "a" is, let us say, an integer? If there is a global variable named "x", will it be used inside the with block? As you see, the dynamic nature of Python makes such choices much harder.
ja: このコード片では、"a" は "x" というメンバ属性を持っていると仮定されています。しかし、Python ではインタプリタにはこの仮定を伝えられる仕組みはありません。 "a" が、例えば整数だったら、どうなってしまうでしょうか。 "x" という名前のグローバル変数があったら、それが with ブロックの中で使われるのでしょうか。この通り、Python の動的な特質から、このような選択はとても難しい物になっています。

source: The primary benefit of "with" and similar language features (reduction of code volume) can, however, easily be achieved in Python by assignment. Instead of::
ja: しかし、"with" やそれに類する言語の機能の一番の利点 (コード量の削減) は、 Python では代入により簡単に手に入れられます::

source: write this::
ja: こう書いてください::

source: This also has the side-effect of increasing execution speed because name bindings are resolved at run-time in Python, and the second version only needs to perform the resolution once.
ja: Python では実行時に名前束縛が解決され、後者はその解決が一度で済むため、これには実行速度をあげる副作用もあります。

source: Why are colons required for the if/while/def/class statements?
ja: if/while/def/class 文にコロンが必要なのはなぜですか？

source: The colon is required primarily to enhance readability (one of the results of the experimental ABC language). Consider this::
ja: 主に可読性を高めるため (実験的な ABC 言語の結果の一つ) に、コロンが必要です::

source: versus ::
ja: と::

source: Notice how the second one is slightly easier to read. Notice further how a colon sets off the example in this FAQ answer; it's a standard usage in English.
ja: を考えれば、後者のほうが少し読みやすいでしょう。さらに言えば、この FAQ の解答例は次のようになるでしょう。これは、英語の標準的な用法です。

source: Another minor reason is that the colon makes it easier for editors with syntax highlighting; they can look for colons to decide when indentation needs to be increased instead of having to do a more elaborate parsing of the program text.
ja: 他の小さな理由は、コロンによってエディタがシンタックスハイライトをしやすくなることです。プログラムテキストの手の込んだ解析をしなくても、コロンを探せばいつインデントを増やすべきかを決められます。

source: Why does Python allow commas at the end of lists and tuples?
ja: なぜ Python ではリストやタプルの最後にカンマがあっても良いのですか？

source: Python lets you add a trailing comma at the end of lists, tuples, and dictionaries::
ja: Python では、リスト、タプル、辞書の最後の要素の後端にカンマをつけても良いことになっています::

source: There are several reasons to allow this.
ja: これを許すのには、いくつかの理由があります。

source: When you have a literal value for a list, tuple, or dictionary spread across multiple lines, it's easier to add more elements because you don't have to remember to add a comma to the previous line. The lines can also be reordered without creating a syntax error.
ja: リストやタプルや辞書のリテラルが複数行に渡っているときに、前の行にカンマを追加するのを覚えておく必要が無いため、要素を追加するのが楽になります。また、文法エラーを起こすこと無く、行の並べ替えを行うことができます。

source: Accidentally omitting the comma can lead to errors that are hard to diagnose. For example::
ja: 間違えてカンマを落としてしまうと、診断しづらいエラーにつながります。例えば::
